본관

캠퍼스 중앙에 위치한 가장 큰 건물

학과사무실 : 교양학부
주요 시설 : 교학처, 학생지원팀, 사무처, 산학협력단, 입학관리처, 전산실, 총장실, 교수연구실, 강의실 (3,4층)
편의 시설 : 을지관 연결 구름다리 (3F, 7F).

말 그대로 본관. 2002년 완공됐으며 서울보건대 시절엔 테크노관이었다. 주로 교학처, 사무처등의 행정관련 사무실이 여기에 위치하고 있으며 그외에도 교수 연구실, 총장실 등이 자리한 건물로 성남캠퍼스를 방문한 사람에게 가장 먼저 눈에 띄는 건물이기도 하다. 학생 학적업무 관련을 문의해야 할 경우 2층 학생지원팀으로 가자. 총장실이나 교수 연구실이 자리한 곳답게 시설은 교내 건물 중 두 번째로 좋으며 엘리베이터가 운행되는 4개 건물 중 하나이다.참고로 8층엔 의학박물관이 있지만 현재 운영되고 있지 않다. 엘리베이터만 해도 총장실이 위치한 7층까지만 운행하고 있다.


을지관

본관 오른쪽에 위치한 건물로, 본관과 바로 연결되어 있습니다.

주요 시설 : 강의실, 전공실습실, 컴퓨터강의실, 외국어교육원, 대강당 (8층 밀레니엄홀, 7층 비전홀), 산학협동 연구실, 양호실
편의 시설 : 외래강사 휴게실 (2F), 본관 연결 구름다리 (4F, 8F), 신한은행 출장소 (1F).

2001년 완공. 학생들에겐 주로 교양수업이 이루어지는 곳이 있는 곳으로 인식되는 건물. 뉴밀레니엄센터 개관 이전엔 이 곳에서 다양한 교양 강의을 했지만, 뉴밀레니엄센터의 개관 이후엔 이 곳에 외국어 교육원이 위치해있어서인지 주로 외국어 관련 교양 강의를 많이 하고 있다. 교내 행사나 대형강의가 이 곳에 위치한 밀레니엄홀과 비전홀에서 많이 열린다. 하지만 이 건물엔 그 외에도 다양한 시설이 굉장히 많은데 5층에 위치한 외국어 교육원을 비롯해 응급구조학과 실습실, 양호실, 산학협동연구실, 컴퓨터실 등이 위치하고 있다.

최근에는 2층을 제외한 강의실이 거의 다 철거되고 산학협력과 관련된 벤처기업과 연구실이 대부분 공간을 차지하고 있다. 1층의 세븐일레븐은 없어지고 그 자리에 신한은행 을지대출장소가 입점했다. 학과 연구실이 여기 있는 경우가 많다. 지하에는 동물실험실을 비롯 임상병리학과 연구실이 있으며 3층에는 안경광학과와 방사선학과를 비롯 여러 연구실이 존재한다. 위험한 물건이 많아 일반 학부생들의 출입은 경비실에서 모니터링하여 제한된다.


범석관

본관의 왼쪽

학과사무실
보건과학대학 : 응급구조학과, 방사선학과, 물리치료학과, 치위생학과, 안경광학과, 임상병리학과
주요 시설 : 강의실, 전공실습실, 도서관, 열람실, 회의실, 대형 주차장, 보건과학대학장실
편의 시설 : 편의점 (1F), 카페 (1F), 옥상 공원 (7F), 비상광장 (1F), 박애관 연결 구름다리 (1F)

한 때 학교에서 도서관으로 사용하던 건물로, 체육관과 같이 철거되었었다. 과거 이 곳에 있던 도서관은 시설도 너무 낡고 도서관임에도 불구하고 왠지 모르게 분위기가 어수선했던지라 학생들 사이에선 도서관을 새로 지어서 다행이란 평이 나오고 있다.

건물 철거 후 새로 짓기 시작해 2012년 여름 완공되어 그해 2학기부터 사용하기 시작했고, 구 성실관에 있던 보건과학대학 학과들이 이곳으로 입주하였다. 2013년 1학기부터는 뉴밀레니엄관 지하에 있던 도서관도 5~7층에 이전하였는데 협소했던 전과 달리 매우 넓은 면적을 자랑한다. 소규모 회의실과 스터디룸도 존재. 범석관 자체의 건물도 최신 시설에 크고 넓은데다 여러 가지 부대 시설도 많아 학교를 조금 오래다닌 학생들은 이제야 정말 대학교 같다라는 말까지 할 정도다. 지하로 지천관으로 연결돼있으며 지상 1층에는 광장과 박애관을 연결하는 구름다리가 있다. 편의점과 카페는 급식업체를 운영하던 신세계푸드에서 인수하여 전부 1층에서 운영하고 있다.


지천관

범석관의 왼쪽에 있는 건물

학과사무실
보건과학대학 : 보건환경안전학과
주요 시설 : 체육관, 대강당

학교 제일 구석에 위치한 건물로 체육관이다. 하지만 2010년 철거되었으며 이 위치엔 새로운 체육관을 지었다. 그래서 그동안은 체육관련 교양은 커리큘럼에서 사라졌었다. 물론 학교 시설을 새로 짓는 것은 좋은 일이긴하나 을지대처럼 여초현상이 심한 학교에서 다른건물보다 체육관을 가장 먼저 재건축한다는 건 조금 의아한 일이다. 어쨌든 2012년도에 완공됐고 2013학년도 졸업식과 입학식을 진행하면서 처음 선보였다. 하지만 행사가 없는 날에는 체육관 자체는 폐쇄상태로 이용하려면 학생지원팀에 신청을 해야한다. 다행히도 체육관련 교과목은 부활하여 운영중에 있다. 지하는 범석관과 연결되어 있으며 유일하게 보건환경안전학과가 입주해있다. 숨은 꿀장소로 더운 여름날 계단에서 시원하게 피서를 즐길 수 있다. 사람들이 계단보다 엘리베이터를 이용하고, 1층은 철창으로 막혀있기에 개인 공간이 된다.

박애관

지천관과 창의관 사이에 위치한 건물

학과 사무실
바이오융합대학 : 의료경영학과, 중독재활복지학과, 장례지도학과, 스포츠아웃도어학과 (여가디자인학과), 의료공학과, 의료IT학과(의료IT마케팅학과), 의료홍보디자인학과, 식품영양학과, 식품산업외식학과, 빅데이터 의료융합학과
보건과학대학 : 미용화장품학과 (피부관리학과)
주요 시설 : 강의실, 전공실습실, 보건산업대학장실
편의 시설 : 범석관 연결통로 (5F)

과거에 진리관, 실천관으로 나뉘었던 건물을 2013년 리모델링 완공 후 하나로 합친 건물. 주로 학과별 전공 강의실과 과사무실, 교수연구실이 위치한 곳이다. 과거에는 이름은 두개인데 물리적으로는 하나인 건물이였다. 이는 진리관 옆에 있던 테니스장에 건물을 올리면서 증축이 아닌 독립인 실천관으로 명명해서 생긴 일. 물리적으로만 붙어있고 수도나 전기 시스템은 다른 건물이였다가 2012년 시작된 리모델링으로 하나의 건물로 만들어 현재는 흔적을 찾아보기 힘들다. 보건산업대학과 간호학과가 입주해 있는 건물이며 실험실과 실습실이 많아 대부분의 전공 강좌가 이 건물에서 진행된다.

위와 같이 많은 학과가 입주해서 있어서인지 이 곳에 위치한 교수연구실은 작은 크기를 자랑한다. 다른 건물과 달리 지어진 지 오래된 건물이라 시설들이 굉장히 낡아 있고 건물이 전체적으로 여름엔 덥고 겨울엔 춥다. 그나마 리모델링 후 화장실등 내부 시설이 많이 개선되어진 편이지만 역시 춥긴 춥다. 또 엘리베이터가 없어서 6층에 가야할 일이 생길때 정말 계단으로 6층까지 올라가야한다. 편의 시설이 전무하다. 그나마 1층에 ATM기가 있었지만 철거되고 정문쪽의 ATM 박스로 가야한다.

창의관

캠퍼스 부지에서 가장 왼쪽에 위치한 건물

학과사무실 : 유아교육학과, 아동학과 (바이오융합대학 아동학부)
주요 시설 : 취업지원처, 취업지원센터, 건강증진센터 (헬스장), 동아리실, 총학생회실 및 학생회관련시설
편의 시설 : 제증명자동발급기 (3F)

구 건향관. 2009년 뉴밀레니엄센터의 개장 이전까지 학교 식당과 더불어 학교 매점이 있었던 건물로 현재는 둘 다 없고 대신 다양한 학생 복지 관련 시설이 들어서 있다. 취업지원센터[6]를 비롯해 헬스클럽, 심리상담실, 양성평등상담실, 여학생실, 총학생회실, 학보사사무실 등이 위치해 있다. 그리고 이 곳에도 박애관, 성실관과 같이 특정학과의 전공강의실과 과사무실이 입주해 있는데 이 곳에 입주한 학과는 유아교육학과 딱 하나다. 아무래도 악기연주나 율동, 동요 등을 배우다 보니 소음 관련 문제로 이 건물에 혼자 입주해 있다. 2012년도부터 리모델링에 들어가 2013년 리모델링을 완료했고 이름도 건향관에서 창의관으로 변경됐다. 여담이지만 취업지원센터가 입주해있는 층은 2층이 아니라 3층이다. 지하에 동아리실도 지하1층이 아닌 그냥 1층 헷갈리지 않게 주의하자.


뉴밀레니엄센터

을지관의 우측에 있는 건물

학과사무실 : 간호학과 (간호대학)
주요 시설 : 강의실, 대강당
편의 시설 : 카페 (2F) , 구내서점[7] (1F), 편의점 (1F), 인애학사 연결 통로 (B1F)

2009년 완공. 을지대에서 가장 최근에 개장한 건물이였는데 범석관의 개장으로 이미 과거형. 학과별로 전공 강의실이 하나씩 배정되어 있어 주로 전공수업이 열리는 곳이다. 그래도 최근에 개장한 건물답게 강의실마다 각종 최신식 시설을 갖추고 있으며 청소아주머니들도 왠지 다른 건물에 비해 청소를 자주하셔서 청결도 면에서도 교내 최고 수준을 자랑하고 있다. 지하에는 무지하게 큰 대형 강당이 자리잡고 있으며, 인애학사에 위치한 지하 교내식당과 연결되는 통로도 있다. 과거에는 공사중이던 학교 도서관 범석관을 대신하여 임시 도서관이 지하에 입주해 있었다가 현재는 범석관이 완공되어 이전하였다. 2015년부터 간호학과 학과사무실, 전공 실습실이 4층으로 이전하였다.

인애학사 (기숙사)

캠퍼스 부지에서 가장 오른쪽에 위치한 기숙사 건물

주요 시설 : 기숙사
편의 시설 : 교내식당 (B1F), 제증명자동발급기 (1F)

2009년 뉴밀레니엄센터와 같이 개장한 건물로 학교에서 기숙사+식당 역할을 맡고 있다. 건물 지상 1층부터 5층까지는 기숙사로 사용되고 있으며, 지하에는 교내 식당과 세븐일레븐 을지대2호점이 위치하고 있었는데 현재는 사라졌다. 개관당시 기숙사명을 대학내에서 공모하였는데 응급구조과 조교의 제안인 인애학사가 당선되어 기숙사명으로 사용중이다.



